1. Настройте свой сервер (система Ubuntu 22.04)


2. Создайте на сервере ssh ключ, запульте из репозитория на github 

(git@github.com:TheShadowfish/DiplomDF2.git) код проекта, 
Код клонировать на свой репозиторий и пулить оттуда.
При необходимости прописать в config/settings.py адрес сервера в ALLOWED_HOSTS = [<адрес сервера>] (строка 17)
Создайте на сервере в корне проекта файл .env по образцу **.env-sample**

3. На сервере должен быть установлен Docker и docker-compose 
(команда **apt-install docker docker-compose**)

4. Создание и последующий запуск контейнера командой **docker-compose up -d --build**,
Либо **docker-compose build**, а затем **docker-compose up -d**

! - в последних версиях docker команда изменилась на **docker compose up -d** (без '-')

5. Для корректного отображения сайта заполните базу данными, демонстрационные данные:

docker exec -it <ID контейнера приложения> python3 manage.py loaddata data/test_data.json
Далее возможно понадобится
docker-compose down

### Описание:

Cайт для бронирования столиков в ресторане. Сайт должен быть сверстан и подключен к админке. Для выполнения задачи необходимо использовать Django и Bootstrap. Сайт должен содержать основные разделы, необходимые для бронирования столиков и управления бронированиями.


### Функционал сайта:

1. **Главная страница**:
    - Описание ресторана.
    - Перечень предоставляемых услуг.
    - Контактная информация.
    - Форма для обратной связи.
2. **Страница "О ресторане"**:
    - История ресторана.
    - Миссия и ценности.
    - Команда.
3. **Страница бронирования**:
    - Форма для бронирования столика (с учетом доступности столиков - показывает, какие столики заняты).
    - Просмотр доступности столиков (на форме бронирования).
    - Подтверждение бронирования (по email).
4. **Личный кабинет**:
    - Регистрация и авторизация пользователей.
    - Просмотр истории бронирований.
    - Управление текущими бронированиями (изменение, отмена).
5. **Админка**:
    - Управление пользователями.
    - Управление бронированиями.
    - Управление контентом сайта (тексты, изображения и т.д.).

### Технические параметры:

1. **Фреймворк**:
    - Использован фреймворк Django для реализации проекта.
2. **База данных**:
    - Использован PostgreSQL для хранения данных.
3. **Периодические задачи**
    - Предусмотрена отправка напоминаний о бронировании с помощью celery и celery-beat.
    - Отправка на электронную почту информации о подтверждении бронирования, подтверждении регистрации, о подтверждении смены пароля - с помощью celery.
4. **Фронтенд**:
    - Использован Bootstrap для создания адаптивного интерфейса.
5. **Контейнеризация**:
    - Использован Docker и Docker Compose для контейнеризации приложения.
6. **Документация**:
    - В корне проекта есть файл README.md с описанием структуры проекта и инструкциями по установке и запуску.
7. **Качество кода**:
    - Код покрыт тестами (unittest) - 89%.
    - Код проверен на соблюдение стандартов с помощью Flake 8.
    - Код загружен удаленный Git репозиторий (https://github.com/TheShadowfish/DiplomDF2).


**Полезные команды при локальном запуске проекта**

coverage run --source='.' manage.py test - тестирование (coverage report - покрытие)
celery -A config worker --beat --scheduler django --loglevel=info - запуск локально celery, celery-beat
docker compose up --build -d - создать контейнер docker
docker exec -it diplomdf2-app-1 python3 manage.py loaddata data/test_data.json - загрузить фикстуры в тестовую базу данных
docker exec -it diplomdf2-app-1 python3 manage.py csu - создание суперпользователя и контент менеджера

**Внимание! не забудьте описать файл env**
